啊呃首先我们在实验之前
我也给大家说了
我们在做前台的布局
有没有什么对和错呀
没有昨天就我们布了一个小小的这个东西
有十个人有十种写法
那哪种对呀
哪种错呀
效果不出来的都对
能理解吧
没有对和错一分
只是在做布局的时候
大家可能还没有对这个东西进行一个
很好的分析
那么今天我就带领大家来分析
大家是没有这种思路的啊
那么你就按照我给大家讲的这种思路去做
明白吧
哎有这种思路就行了啊
因为你还不会去写这个网页呢
那我们就从上边往下边来看啊
首先我们来看第一部分
第一部分
第一部分的组成其实非常简单
这个位置其实就是一个什么东西啊
同学们图片是不是就有图片呀
那这个东西是一个什么呀
就这个位置是不是就是一个抵触的
是不是一个框啊
同学们是吧
然后往后这里边放了一排字
后边这个位置加的是一个大的什么东西
这是应该是一个背景图吧
这个背景图往这一放是不是就行了
那问题有有问题的说
老师啊
如果我想获得当前页面里面这些图片
我想把这个图片这个图片
因为这里边是不是有很多图片呀
我想获得该怎么办呀是吧
有好几种方式
你第一种方式我们是不是就边写边找
边找哪个图片是不是就可以了
第一种F12通过我们当前这里边来做吧
第二种方式
还有其实你可以把这个页面CTRLS直接在HTML里面
CTRLS这是干嘛的
保存你把这个页面保存一下
就是把页面下载下来
这时候呢你再看你的桌面上啊
在你的就保存桌面上了
然后点击保存
这时候他就会把你当前这个网页给你下载来
能发现吗
老师下下来干嘛呀
我主要是把这个页面里边涵盖的图片下下来
能发现这吗
看到没
他不仅把这个页面下载来了
还在这边给你下过来一个文件能看出来吧
打开来看一下啊
来能看到吧
这个图这个图这个图
这个图
这个图这个图包括我们能用到的这些图片
大家会发现是不是在这里边几乎都带来了
但是这种下载文件的
就是下载我们当前所有的图片的方式
并不是特别可取
为什么你仔细看
其实是有些图片没下下来的
能发现吗
哪些图片没下下来
就这个东西好像就没拆下来
能发现吗
有吗
你仔细找一下
来往这边拉一下
你看看有吗
应该是没有吧
没有吧
这个东西是不是没有啊
那老师他下哪去了呢
这个位置就下不下来了
所以说基于这样啊
我们真正的如果想把这个文件都保存全啊
我告诉你啊
在这个里边给大家说一种最常用的方式啊
你知道这种方式就行了
I m js
我们是需要通过使用谷歌
浏览这个火狐浏览器啊
它自带的一个插件是能下载的
网站上看完啊
来这时候打开我们的火狐浏览器
打开它了啊
其实我们下载那几个图片也能用啊
来放到这了
然后呢暂时不设置啊
来我就往这里边扔
这就行了
CTRLV是吧
打开这个页面来放到这个页面
是不是在这呢
怎么办
怎么把这个页面素材下下来呢
右击就有一个内容叫做检查元素
应该是检查元素呃
不是检查元素啊
这个位置应该是谁呢
右击有一个内容叫做查看页面信息
应该是它哎
在这边就只只有火狐才有这个位置啊
查询没信息能看到这个媒体吗
同学们
在媒体里边你能看到这一堆东西吗
这是全部的图片都有
应该怎么办
全选全选
然后干嘛另存为另存为
你就可以在这边选择桌面上的一个IMJS
点击选择文件就可以了
看到这没有
就全部下下来了
网速这个位置其实下载还是很快的啊
那你在这边把它关闭
然后把它关闭
打开IMJS来
你再看这个位置来能看到吗
这个位置的页面已经相对来说比较全了
能发现你看这个东西下下来没有这个东西
这个东西这个东西这个东西
这个东西这个东西包括这些小图标
你发现是不是都给你下下来了
就方便了嗯
但是呢我给大家准备好了啊
你就不用去下载了
放哪了呢
我就放到我
我当前此时此刻的这个今天的资料里边了啊
知道这种方式就可以了
打开它
打开这个位置案例在软件里面有一个IMG
来这里边就是我给大家能用到的一些图片
当然这个图片下下来
可能我们这个这个不太好用或者不太合适
那这时候大家可以怎么办呀
把这个图片再次进行一个截取
截取成你合适的一个尺寸
是不是就可以了
就这个问题能能理解不就这样了啊
所以说大家直接下载
我给大家提供好的这个素材就可以了啊
都在我们当前的IIMG里面
在这里面直接下就OK了啊
到这来额
那我们把这个前期的准备工作呢
就给大家来放到这
那接下来呢我们就带领大家呢去实践一下
好吧
写一下啊
首先我从这个位置给大家来新建一个
我们的项目了啊
呃在这个里边我们是fnew new
一个我们当前的web项目啊
来这个里边点击浏览
呃
在这里边我们选择哪个盘D盘是吧
然后呢在这个位置上学堂cos选这个案例
然后点击源码就好了
OK然后在这输入了啊
到2020年2021年0312
然后这个位置叫做案例啊
2112366
然后点击完成就行了啊
放这了
大家
然后在这写这就行了
首先第一步呀
大家是需要把我们刚才下载的这些素材
把这个东西给整合过来就行了
都拿过来是不是就行了呀
哎打开它
然后呢在这边打开这里边打开这啊
打开你当前所有的这个软件IIMG
然后把这是不是都拿过来啊
把这个东西给它拿过来
把它CTRLC一下
Ctrl c
然后放到IIMG
点CTRLV点击OK就行了
哎你看是不是都扔过来了
全放到这就行了啊
那我们就直接用就行了
那么接下来呢我们就从这个位置来建了啊
我这应该是右击新建
新建我们当前的一个HTML
然后呢叫做12306
这个位置写一个值叫做案例
案例的实现
我们点击完成来放到这
这就可以了啊
放这了
那么接下来的话我们正常来说
其实应该是在这里边是不是写代码
然后写CSSS呀
这个CSS我就不写到里面了
因为你现在这个CSS在做整个页面布局的时候
就会非常多吧
你再写到这这个页面是不是看到分成臃肿啊
所以说我可以把cs qq怎么办
请问小Y点吗
右击新建一个我们当前的CSS这个位置
比如说12306
然后呢点CSS
然后点击完成
写到这儿你一定注意了
写完之后一定要把这个位置给我
怎么过来引过来吧
写个值
这里边叫什么link哎
写一个内容啊
叫做link l n k来引入就行了
这块内容是CSS
下面我们所谓的12306
CSS往这个位置一引入就OK来放到这
到这是不是就可以了
放这了啊
来我们运行一下吧
运行一走来
你看这是不是就我们当前这个页面吗
老师啥也没有
是啥也没有啊
然后我我我先在这个位置先写个东西
你得清楚
你能看到人家这里边长这个样子吗
是铁路1236
咱们知道这是怎么搞出来的
这是怎么跑出来的
标题上写个值来
我把这个位置写一个内容
叫做铁路啊
铁铁路这边123061放出就行了
然后呢你刷新一走一总
我们不也变了
但是在中国铁路是吧
写的是中国铁路啊
写的内容叫中国铁路12356
刷新一走可以了吧
但是老师这怎么变的呀
那你也不用着急
右击你看他怎么写的就行了啊
查看网页源代码
谁谁谁是那个东西啊
这是这样吧
哎你在这边有个只能看到这吗
有个这个小图标能看到吗
其实就是这句话给他复制过来
看到这个link了没有
同学们
这是它导入一个小图标复制过来啊
复制过来放哪啊
放到这个里边扔这就行了
往这一放保存一下
看看有没有啊
刷新看我们的页面啊
给给这个位置的关一下
关掉啊
刷新个页面
刷新动行
我们这边是没过来啊
保存一下
运行这个位置
我们是不是还少一个小图片吧
应该是这边是不是GFS
你发现这里边是不是写了一个是IFG
是不是人家说这里边有个内容叫IFGF啊
我们这里边应该是不是IMJS的
应该是不是这个就这个小图片吧
咱们这个地址应该是IIMG里面吧
你得看这个图片有没有啊
写个值把它去了是吧
这个位置应该是IMG最下边有这个图片吗
我们得看一下啊
嗯FAA有
应该是这个东西吧
保存啊
再看一下啊
刷新就行了
刷新一走
哎出来了没有
是不是就是它呀
哎这个东西啊你了解就行了啊
一个小小的一个知识点啊
这个位置你发现也是用link来引的吧
这个ICON代表就是图标集
引入了一个文件图标
把这个位置我给你放就行了啊
它呢就相当于显示的一个图标集啊
这个内容叫做显示的
我们当前所谓的这个窗口窗口的一个图标啊
写个值叫做图标图标来保存就可以了好吧
然后你现在在这边刷新一走
是不是这个位置是不是一样的呀
扔这了啊
好了
OK就出来了
那么接下来我们就应该是在这里边进行布局了
首先我应该是先把上边整个这个框
这个div是不是搞出来啊
我们现在先来看看它有多多高吧
这个宽的话就应该是百分之百
是不是就可以了
主要来看这个高
你看这个高度高度大概是多少
大概就是80吧是吧
所80啊
那我就给他80就行了
来那我就从这里边来做了
大家一定要注意一下了啊
你在写代码的时候
一定要在这里边给我养成一个良好习惯
干嘛呀
写注释一定要写注释啊
程序员最烦的事你知道是什么吗
就是写注释让你最最烦的事就是看别人的代码
他不写注释啊
这就是我们最烦的事情了
你也不想写注释
你还烦别人不写注释啊
这是我们最不喜欢干的事情
那所以说大家在这边要养成一个良好的习惯啊
来写个值
第一个值来第一部分
这个位置呢
就是我们当前所谓的这个12306
然后呢这个位置的顶部哎
写个内容叫顶部我们当前布局的实现保存
然后呢在这里边写一个内容
这里边去写一个值到DIIV往这一放
是不是DIV啊对吧
然后呢给他一个class
比如说这个位置叫做我们当前所谓的TL嘛
是这个位置铁路嘛
然后叫一保存一下
那么你就需要先给它所对应的框框包嘛
我们知道在写CSS上来之后
应该先把之前那种留白是不是先去掉了
写一个值就是margin哎
然后呢叫0PX
然后叫什么东西啊
叫padding
然后呢再写个0PX是不是写成这样了
那么下边呢我们就在这边写了啊
一定要写注释
写个值叫做顶部到顶部的
我们当前所谓的布局开始
然后呢再往下写一个值
CTRLC嗯
再往下这个位置的顶部布局干嘛呀
结束就行了啊
结束保存一下开始和结束吧
来那就写了
首先我们需要在这里边先写一个值
叫点T1
我们知道在这里边我们应该是给它宽度吧
宽度的话我们从这里边就给他多少啊
百分之百
那高度呢高度刚才是80PX
然后需要写个值border1PX
写这个位置的时候
一定要先给我把框过搭出来啊
保存一下来
你现在F5刷新一下走
你一走是不是就这个框啊
老师我有一个问题
你浏览器怎么成这样了
怎么这怎么就这样了
那是因为你给了百分之百
现在是有边框了
你把边框去了就没了这个位置
这一点是因为你加边框的问题能理解吧
哎所以说注意一下没问题的啊
额这就行了
这是我们当前所谓的顶部
那顶部写到这之后
那么接下来你是不是应该往里边
这就是一个什么就行了
图片往这放一个图片是不就行了
特别简单啊
来打开这个位置
那你从这里边就写个值叫IIMG
然后往这写个内容
哎找找这个图片吧
这个图片就应该是铁路的那个logo
是他吗
不是应该就是这个local
应该是这个东西
应该是它
但是现在是不是看不到啊
但是我们能从这看一下
你看看是不是这个logo
是不是它是这个图片吧
有它就没问题啊
保存一下F5刷新走你了啊
走你一走
你发现过来了没有过来了吧
那么我们这个位置不动
我刚才说了
我要调动他现在的位置
我是不是应该把这个图片
现在让它距离这边远一点
是不是对了呀
你可以怎么调
Margin margin pop
margin left可不可以调啊
还有怎么调定位可不可以调
可以都可以吧
是不是啊
怎么调都行啊
简单点就用margin调就行了
margin1调不好使
那这三个定位绝对好用吧
哎不用纠结他在这边样式的影响啊
那我就写呗
这个位置你我就写一个class了是吧
写个值class
这里边叫做铁路一杠
这里边写个值叫杠
写个内容杠
IIMG写它了啊
来你就给它进行布局
我在这儿要点这个位置
写一个值它
然后呢里边我就用margin调一下吧
这个月margin调才好使
margin top10PX再写一个值叫margin left
给一个值叫做30PX保存
随便给个值啊
刷新E总好用
不动了吧
但是我们得大概看看他是在什么位置啊
大概看一下这个东西
应该是从这开始大概量一下啊
量大了点
这大概就是230和十能发现吗
因为他顶到这是对的话
大概就是十或就15吧
十五六吧
但是这个位置大概就是二百二百二百二百三啊
230和15吧
我就给一个值啊
在这里边给一个值
这个top就是十五十五
然后这个位置就是230
保存一下F5刷新走
你一走是不是就到这了
然后我在这说一下啊
你看我在量值的时候
我是不是这么着
用截图工具是不是这么量的呀
大家在量的时候一定要注意
如果你当前电脑的这个屏幕的分辨率
就这个位置右击查看你当前所谓的显示设置
哎呦不是它啊
就是它就是它
你这里边不是百分之百的分辨率
你千万不能给我用它啊
你这里边量度是不准的
量了出来之后
你写完那个位置会大一段哎
很多同学这里边不是百分之百
是百分之多少了
你在量出来的时候
这个大小可不对
能理解吧
很不对啊
你得注意这个问题
所以说大家一定要注意啊
放这就行了
一般来说呢在这个位置就是这样的啊
那你从这个里边可以来看一下啊
放这了好
这里边是不是有个图片呀
图片就放这了啊
那图片画完之后
那么接下来我觉得应该是写这块的
是不是这个内容了吧
但是大家要注意
你看啊
你接下来该写这块布局的时候
你这块布局在写的时候
我你你感觉这个图片是直接放到这好一点
还是说做一个背景图比较好
大家感觉其实怎么都能做
怎么都能做
你觉得哪个更好一点
背景图为什么
因为它上边是不是好像还放了点东西吧
这个背景图是不是会更好一点呀
所以说我就在这个里边给大家来做一个背景图
但是你用之后在想
大家想学你这个背景图
如果做一个背景图的话
你感觉这个背景图片是居中吗
现在哎你觉得这个
你觉得这个背景图是不是居于这个位置的中间
其实你仔细看看不太适
就上半部好像远一点
这个位置是小一点呀
所以说我怎么办呢
我在这个里边只写个div
我能不能这个div我就做这么大
我就做这么大
然后我让他居于这个div的中间
把这个背景图可不可以知知道什么意思
我上边留一点
因为上边是不是有点距离啊
同学们
毕竟它不居中
所以说呢我就这么做啊
我就写个div看好了啊
这个位置边搭的时候没有什么对和错啊
来在这边写个值
这个位置呢就是我们当前所有的一个div
放这了啊
来给一个值得class
那比如说这里边叫做铁路
我们当前的一杠SHSHR这边要搜索吗
查宝啊
来CTRC一下
还是一样的
先不要着急写东西啊
先把里边的这个东西给我搞出来
放这哦
我现在应该是先给它给这个里边给它宽高吧
我大概来看它的高
这个位置整个是80吧
我这个div高你觉得给多少模式
给70
我觉得都差不多
你觉得呢是吧
70我觉得这就可以了
因为你这里边是不是稍微得留一点点嘛
哎给70啊
我主要来两个参数宽
从这到这看看是多少
1121120能发现吗
大概就是1120吧
这个二二反正多一点点啊
大概就是111130吧
好吧
这边啊就是1130啊
来给它一个值
这个里边给它宽度
宽度就是我们当前的1130PX高度呢
高度就给它70TX
然后再给个border叫做etx solid
叫做red红色
保存一下
刷新了啊
刷新走
你意思是不是就是这个样子的
因为它是一个
这里边放了个图片
这是一个div就扔这了吧
那div不应该展示应该在哪就对了
在你当前所谓的右侧吧
那你让这个div怎么获取
不获取行不行
哎那你就这么写
写一个值
这个位置就是我们当前的
你是不是操作出这个div呀
就在这加一个谁的float
往哪个位置戳
That way
往这个位置服啊
刷新走一走
复过来了吧
但是应该是距上边是不是稍微远一点呀
那我就可以调一个值叫margin什么东西
Hope距顶部的距离是不就行了
这里边写个值10PX当然会有
因为边框影响
可能会有一点点刷新点
是不是重合了
大概是不是这样子的保存
那么接下来的话
我们就应该是
给当前这个位置设置一个什么就行了
背景图是不就行了
那么我们应该是这么写的
那么首先来看这个背景图有没有合适的
这个背景图应该是谁呢
往这一放啊
这个位置应该是
应该是我们当前所谓的每个图片
从这来看吧
打开看应该就是它能看到吗
就这个图片给大家截的这个图
能看到这个图吧
就是它了啊
那所以说我们就在这边给它加一个内容吧
嗯来哎这个位置就是它了
那我就从这个位置被关了吗
嗯好了
OK到这了
那我是不是得加个背景图啊
背景图就是background什么东西
IMG是不是有个IMG啊
里边写个值叫URRL
你就找吧
这里边找找找找找找
那个tree在哪呢
在最下边的是不是就这个东西啊
没白扔
这就行了
保存颜色有点浅啊
但是你需要好好看啊
刷新一走能看到吗
接下来我应该是把这个背景图设置怎么着
不重复吧
叫background repeat
B a c k background repeat
然后在这边写个值
哎这里边写个值叫repeat啊
re e repeat写个值叫什么
more repeat不重复
然后你刷新一走一走
是不是这样子的
但是我们现在不行
是不是在最上边呢
我们应该让它干嘛就行了
居中是不对了呀
居中的话
这怎么调啊
这里边写个值叫background
我们当前居中是不是这个位置叫position呀
是真的
center是不是居中了
但居中不行
你在这边刷新一走的话
是不是就这样
是不是整体都居中了
是不是这个是不是要这样居中了
那我应该怎么办呢
嗯来别调边距了
这里边还有一个值
写一个值叫做left left
什么意思
居组上限一走一走
这个值就是这样
就居左的时候
它就直接是相当于在最左侧是不居中了呀
居右也在最右侧
居中能看见这个位置吧
放这了啊
就直接在这去中化啊
直接去中化
所以说大家会发现你现在这里边写完之后
是不是去上班还是有点距离的
这个位置是不是也有点距离啊
就很完美了啊
就这个位置了啊
所以说大家在这个里边是不是用来玩的呀
啊居住我们去扔了啊
保存就可以了
好吧来
那么大家在这里边调它的时候
其实有很多位置是不是都可以去调啊
都可以在这里边调啊
很多样式大家可能没见过啊
我们都通过这个案例给你说了啊
来说到这了
那么这之后接下来大家会发现还有一点不合适
能发现吗
就这个背景图太短了
那你怎么办
大小啊
什么放这个位置
看不见背景图片的颜色吗
就是一个白色是吗
嗯那那这么着吧
我先给你加个背景色啊
你这是咱看到了写一个值叫做background color啊
这颜色太浅
别说你看不到了
我一看就有点费劲了
刷新看见了啊
别走
现在能看到了吗
现在能看
你能看到这有一个斜坡吗
同学们能看到这里边有一有一点点斜坡
就是颜色特别浅啊
颜色特别浅
就这个位置颜色特别浅
能发现吗
有点有点伤眼睛是吧
然后你就看着吧是吧
你就看这啊
那其实大家会发现在能看到这个位置
整个白框了吧
它太短了
能发现吗
你现在应该在调这个位置的什么就行了
就这个背景图的大小吧
因为它现在这么短
是你可以往后再调一调
是不是就可以了
调一调啊
来怎么调背景图片大小吗
叫background什么东西
放一这里边就是啊b AC k c k background five啊
five是它哎
一个是宽
一个是高吧
那宽度给它多少就行了
大家感觉宽度我觉得应该是和你现在尺
此刻这个宽是一样的
是放这就行了
高度应该是多少啊
高度的话应该是和你现在这个图片
是不是这个图片给他一样高
是不是就行了
应该是这么高是就行了
这个高度多少
大概率40啊
所以说我就这么写
我写个值
这些老师这里不是两个值
一个是40PX
后边我们div的这个宽是多少啊
是1130吧
是不是130
你就给他一个值叫做1130PX呃
忘了谁是宽
谁是高了
下线索
你哎那就写反了
这里边是一遍遍都这么窄了吗
这么改就不对了啊
那你从这边给他垫一下
前面这个位置是我们当前的框
后边这边代表什么东西是高啊
这个框很高
保存一下F刷新了啊
走你一种可以了吧
是不是变长了哎
就变长了
就变成这么长了啊
在这里边往上一放就行了
但是颜色是不是特别浅啊
其实和这是不是都差不多一样了
你看不到这个斜坡吗
同学们特别浅
可能啊对比较浅啊
放这就行了好吧
放这就行了啊
好了OK啊
来这个位置就是我们给大家调的值
当然有同学说老师你不是说不调背景色
背背景图片大小吗
因为我们这个背景图片是个纯色的
所以说你调不调大小
其实对于失真来说并不影响
能发现吗
如果你上面有图片了
就千万不要
如果你上面有一些文字图案了
就不要给我调大小了
因为你一调啪就模糊了
能理解吧
现在的话是个纯色的
无所谓
你怎么调都行
那实在再不行的话
在这个位置你还能调大小都可以去操作的啊
OK了啊
来
那么这个位置呢就是我